["VISUAL] y [M\u00daSICA] \u2192 docs/drafts/\n\n**PRODUCIR:**\n1. Narraci\u00f3n con Chirp 3\n2. Im\u00e1genes/thumbnails con Imagen 4\n3. Video con Veo 3.1 (texto o imagen)\n4. M\u00fasica con Lyria 2\n5. Ensamble FFmpeg: video + voz + m\u00fasica + subt\u00edtulos\n6. Guardar en `gs://BUCKET/output/final/`\n7. Registrar en docs/videos.md y docs/prompts.md\n\n**EXPERIMENTAR:**\n- Probar feature/modelo con prompt de prueba corto\n- Documentar: qu\u00e9 prob\u00e9, prompt, resultado, costo\n- Guardar en docs/research.md\n\n### Paso 5 \u2014 Reportar y Detenerse\n- Artefacto claro\n- Registrar en docs/logs.md: fecha, acci\u00f3n, modelos, costo, resultado\n- Detenerse \u2014 no segunda tarea\n\n---\n\n## \ud83d\udd27 Instalaci\u00f3n y Configuraci\u00f3n\n\n### Prerrequisitos\n- Python 3.8+\n- Google Cloud Project con Vertex AI habilitado\n- Project ID: `project-a65bf396-8524-45f7-8d6`\n- Location: `global`\n\n### 1. Clonar el repositorio\n```bash\ngit clone https://github.com/claudxfilesbot/workspace-solana.git\ncd workspace-solana\n```\n\n### 2. Instalar dependencias de Python\n```bash\npip install google-cloud-aiplatform\npip install google-cloud-texttospeech\npip install google-cloud-storage\npip install vertexai\n```\n\n### 3. Configurar credenciales\n```bash\n# Copia tu archivo .env.local si ya existe\ncp .env.local .env.local.backup\n\n# O crea uno nuevo con tus credenciales reales\n```\n\n### 4. Test de conexi\u00f3n\n```bash\npython src/vertex_ai_client.py\n```\n\n---\n\n## \ud83d\udcca Estandares de Calidad\n\n- **Guiones:** Gancho en los primeros 3 segundos\n- **Subt\u00edtulos:** Obligatorios en todos los formatos\n- **Documentaci\u00f3n:** Prompts exitosos se documentan en `docs/prompts.md`\n- **Costos:** Se rastrean en `docs/logs.md`\n\n---\n\n## \u2699\ufe0f Restricciones de Autonom\u00eda\n\n- M\u00e1ximo **UN artefacto** por corrida (video, gui\u00f3n, experimento)\n- Nunca loops internos ni ejecuciones continuas\n- Sin temas \u2192 EXPERIMENTAR con feature nuevo\n- Error (cuota, API, corrupto) \u2192 registrar en docs/logs.md y detener\n\n---\n\n## \ud83c\udf93 Condici\u00f3n de \u00c9xito\n\n- Cada corrida produce un artefacto concreto y de calidad\n- Prompts exitosos se documentan para reutilizar\n- Costos se rastrean para optimizar el uso de APIs\n- El agente aprende y mejora con cada corrida documentada\n- Siempre se ejecutan los pasos 1 al 3 antes de tomar cualquier acci\u00f3n\n\n---\n\n## \ud83d\ude80 Pr\u00f3ximos Pasos Realistas\n\n1. **Verificar credenciales:** Configurar `.env.local` con tus credenciales reales\n2. **Instalar dependencias:** Ejecutar `pip install google-cloud-aiplatform`\n3. **Test inicial:** Ejecutar `python src/vertex_ai_client.py`\n4. **Primer video:** Usar docs/drafts/sample-tutorial.md como validaci\u00f3n\n\n---\n\n**Created:** 2026-02-13\n**Author:** claudxfilesbot\n**Role:** Productor de Contenido Multimedia Senior con Vertex AI\n**Contact:** (en contexto de producci\u00f3n)\n**GitHub:** https://github.com/claudxfilesbot/workspace-solana"]